# PASTORES SEGUNDO O CORAÇÃO DE DEUS

Devocional 20/05/2022 - Moisés P. Sena - CBPaz de Paula Cândido-MG

> "— Darei a vocês pastores segundo o meu coração, que os apascentem com conhecimento e com inteligência." (Jeremias 3.15)

> "Obedeçam aos seus líderes e sejam submissos a eles, pois zelam pela alma de  vocês, como quem deve prestar contas. Que eles possam fazer isto com  alegria e não gemendo; do contrário, isso não trará proveito nenhum para vocês." (Hebreus 13:17-18)

No processo de cura do homen outrora caído, doente na alma e corpo e sem esperança, agora resgatado pela mão poderosa de Deus, através do sacrifício de Jesus Cristo, é inserido na comunidade de fé (igreja local) para ser curado por Deus e através dos irmãos na fé. Embora no processo de cura muitos irmãos participam ativamente, Jesus Cristo levantou os presbíteros (*que presidem* - o pastor e demais líderes) para curar, orientar, e proteger as Suas (de Jesus) ovelhas. Todos são ovelhas e estão no processo, e à medida que vão sendo curados tornam-se instrumento de cura para outros.

Jesus Cristo organizou a comunidade fé para que este processo de cura fosse eficaz (Ef 4). A autoridade e responsabilidade primeira da igreja local (curral das ovelhas) está sobre o *pastor*, que é o *anjo da Igreja Local*. Ele recebe de Deus a *visão* (ou os *alvos*/*objetivos*) gerais de Deus para com este povo. Mas Jesus também levanta pessoas que *presidem* sobre as ovelhas como um todo, isto é: cuidam mais de perto das ovelhas. O *pastor* tem a *visão* para igreja local e pastoreia todos de maneira geral, porém exerce cuidado pessoal para com os demais líderes (*presbíteros*), e estes exercem cuidado pessoal para com o restante do rebanho. Os termos *pastor* e *presbítero* na igreja local não são um título, mas um *papel*/*posição*. O papel *pastor* é também um papel de *presbítero*, mas o papel de *presbítero* não é um *papel* de *pastor*. Embora Jesus Cristo vocacione pessoas específicas para ocuparem estas posições, elas só tem autoridade para exercer a função quando o Espírito Santo as coloca na posição. Um vocacionado irá passar um longo processo de cura e experiência até ocupar a posição de autoridade por curto ou longo período, de acordo com o desejo soberano do Esírito Santo. Estes *líderes* (incluido o *pastor*) são conduzidos pelo Espírito Santo, e o período de tempo e em qual lugar (igreja local ou curral) ocuparão estes papéis é de responsabilidade do Espírito Santo, não deles mesmos. O Espírito Santo coloca e tira alguém da posição quando quer, usando meios e circunstâncias mais diversas, de forma que tudo promova a Glória e Louvor a Deus e manifeste o cuidado de Deus para com as suas ovelhas.

Toda obediência tem limite e o limite é a comunhão com Deus. Quando o líder exerce  a autoridade que recebeu de Jesus para tirar as ovelhas da comunhão com Deus, neste momento ele não deve ser obedecido, mas jamais desprezado ou desonrado. Dobre o joelho e fale com Deus, mas não despreze o líder. O Espírito Santo fará na hora certa o que precisa ser feito. Mas todas as vezes que o líder exerce esta autoridade para curar as ovelhas, para desafiar as ovelhas a estarem na posição que Deus quer, para que Deus receba a admiração e glória e honra devida ao Seu nome, este líder precisa ser obedecido. Neste caso, desobeder, é rebelar contra Deus, impedindo Deus de receber aquilo que é Dele por direito eterno.

> — Quem recebe vocês é a mim que recebe;e quem recebe a mim recebe aqueleque me enviou. Quem recebe um profeta, no caráter de profeta, receberá a recompensa de  profeta; quem recebe um justo, no caráter de justo, receberá a  recompensa de justo. (Mateus 10:40,41)

Que hoje saibamos reconhecer e obedecer com toda humildade e diligência os líderes espirituais que Jesus Cristo enviou para nos abençoar e fazer o Seu Nome conhecido e Adorado para sempre!